---
layout: post
keywords: Start
description: 三年PHP面试总结
title: 三年PHP面试总结
categories: [PHP]
tags: [PHP]
group: archive
icon: globe
---



>在第一家公司工作有三年了，以前只专注写PHP，现在换工作后才了解自己知识的匮乏，现在总结下面试中会问到的问题。也是工作三年的PHP应该必须知道的内容
>以下并不提供答案，只是碰到问的面试问题，因为好多我都没答上来。

## 1. PHP方面的问题
1. 什么是composer？以及composer是干什么用的？工作原理
2. PHP如何实现静态化
3. 你了解设计模式吗？说下你最常用的设计模式
4. 观察者模式是如何实现的？工厂模式是如何实现的？适配器模式是如何实现的？……
5. PHP的优化方案
6. 说下你了解的session和cookie
7. 如何实现不基于session和cookie的用户认证。
8. 说下你目前框架所用到的核心概念
9. 什么是CSRF攻击，XSS攻击？如何防范
10. 你了解RESTful API吗？说说干什么用的。
11. 设计的原则
12. 如果实现自动加载？不用composer如何实现？PSR-4是什么？

## 2. 数据库方面

1. 你知道nosql吗？你用的nosql都有哪些？
2. mysql索引优化
3. mysql的优化方案
4. mysql的事务
5. mysql的读写分离
6. 消息队列如何实现
7. 查询优化
8. msyql的存储引擎，以及各自的区别
9. redis和memcache有什么区别
10. 索引有哪些，你是如何做索引的？
11. 如何分表


## 3. 服务器方面

1. 说下一些你常用的linux命令
2. Linux如何搭建LAMP环境
3. 你们平常工作的系统环境是在哪里？
4. 你了解Docker吗？
5. 你说下常用的服务端口号


## 4. 前端知识
1. 说下都有哪些跨域。
2. 事件冒泡
3. DOM事件流
4. JS是如何实现继承的

## 5. 算法和其它方面
1. 最常用的排序算法
2. 做一个微信抢红包的功能
3. 如何防止高并发
4. 你们用哪种版本控制？如何避免代码冲突
4. 在浏览中输入网址后都发生了什么
6. 你了解socket吗？
7. 如果打开网页的时候白屏10秒才显示出页面，如果进行排查。

## 其它，必问知识
1. 说下你在项目中碰到的问题
2. 你是如何解决的
3. 你未来的规划是什么？
4. 你为什么离职
5. 你觉得你的领导会如何评价你
6. 说下你做得你公司最不错的项目，都用了哪些技术，对你带来了哪些成长
7. 说下TCP的三次握手，为什么三次，两次不行吗？为什么挥手又是四次


这些并不是说都需要会，都要知道，只是你需要了解这些。工作中不一定会用到，但是需要你在提某项技术的时候你知道有这项技术。  
笔试的时候基本都是些PHP，mysql，linx等的基础，所以基础还是需要看的，比如考察一些函数的用法。HTTP的一些状态码，一些sql语句，一些排序算法。  
面试一般会看你的简历来问，所以说对于虚假的东西一问就露馅，所以不要过多的美化。面试的时候一般会针对你简历上的某项技术，一直深入问下去，直到问到你答不出，然后转到另外一项技术下面。  
一般面试的技术都是以后你要跟着他干的人员，所以多站在对方的场景下想问题，对方肯定是希望有个能帮他分担工作压力的人。

回答不要一问一答，最好能说出你自己的理解，以及它的优缺点。  
一些技术方面的问题，要回答那些实用看的见的效果，比如composer可以解决自动加载类，不用你写过多的new，比回答，composer是一个依赖管理工具，composer会帮你安装这些依赖的库文件，要强的多，当然也可以说，以前都是复制粘贴一些代码到自己项目里，更改为自己需要的，现在使用composer我可以直接引用别人的代码而不需要过多的更改。  
技术不需要你全部会，（你也不可能全部会，别人就是要问到你答不出来为止，不然怎么压你工资），但是你要由个自己的理解，这东西我没用过，但是我了解过一些，大概是什么什么玩意，它是个啥啥啥技术，大概是为了解决啥啥啥技术。

>(PS: 以上都是我自己的总结，并不知道HR是如何想的，只是单纯的觉得技术应该了解的一些技术。因为我们有专门的运维，前端等，所以面试问的其它方面问题相应较少)
