---
layout: post
keywords: Start
description: 做微信登录前必须先了解的事情
title: 做微信登录前必须先了解的事情
categories: [PHP]
tags: [PHP]
group: archive
icon: globe
---



## 1. 微信公众平台与微信开放平台
微信登录分为微信开放平台和微信公众平台
微信公众平台：指使用微信内置浏览器登录网站，没有二维码显示。
微信开放平台：为PC或者移动网页登录网站，显示二维码，扫码二维码后登录。


## 2. 网页授权的两种scope的区别
1. 以snsapi_base为scope发起的网页授权，是用来获取进入页面的用户的openid的，并且是静默授权并自动跳转到回调页的。用户感知的就是直接进入了回调页（往往是业务页面）
2. 以snsapi_userinfo为scope发起的网页授权，是用来获取用户的基本信息的。但这种授权需要用户手动同意，并且由于用户同意过，所以无须关注，就可在授权后获取该用户的基本信息。
>（PS：一般的话我们会选择获取用户信息，所以一般采用snsapi_userinfo的方式。）


## 3. 公众平台里的服务号与订阅号的区别
- 订阅号每天可以发1条群发消息。
- 服务号一个月内仅可以发送4条群发消息。
- 订阅号的消息是折叠在聊天窗口的订阅号里面的
- 服务号的消息是直接显示在聊天窗口里的。
- 订阅号不能深度开发，提供各类今日资讯，以资讯为主。
- 服务号可以深度定制开发，内容提供一些功能服务，以服务为主。
>（PS：微信登录的话必须是认证过的服务号才可以）

## 4. 网页授权access_token和普通access_token的区别
1. 微信网页授权是通过OAuth2.0机制实现的，在用户授权给公众号后，公众号可以获取到一个网页授权特有的接口调用凭证（网页授权access_token），通过网页授权access_token可以进行授权后接口调用，如获取用户基本信息；
2. 其他微信接口，需要通过基础支持中的“获取access_token”接口来获取到的普通access_token调用。
>（PS：所以access_token是不通用的。）


## 5. 微信公众号的配置
开发——》接口权限——》网页服务——》网页授权获取用户基本信息
然后点击修改，修改授权回调域名
>（PS：如果显示的是“未获得”，没有修改项的话，需要开通微信认证，微信认证为300元，设置——》微信认证——》开通）


## 6. openid和unionid区别
openid：用户唯一标识，请注意，在未关注公众号时，用户访问公众号的网页，也会产生一个用户和公众号唯一的openId
unionid：如果开发者拥有多个移动应用、网站应用和公众帐号，可通过获取用户基本信息中的unionid来区分用户的唯一性，因为同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用（移动应用、网站应用和公众帐号），unionid是相同的
>（PS：即如果你只是使用一种登录方式，或者微信浏览器登录，或扫码登录，使用openid即可。但是你即要使用微信在微信浏览器里登录，又要在扫码登录的话，那就需要使用unionid为确定用户的唯一。因为公众平台的openid和开放平台的openid是不一样的。）


## 7. 微信开放平台配置
管理中心——》公众账号/小程序——》绑定公众账号/小程序
>(PS：绑定公众平台账号后，会出现 unionid，)

## 8. 微信开放平台授权回调域名配置
绑定以后，点击查看，在最下面会有，开发信息——》授权回调域

## 9. AppID 和 AppSecret
微信公众平台与微信开放平台的接口文档是不一样的，所以要找到每个平台的对应的文档，所以两个平台的AppID 和 AppSecret也是不一样的。


## 8. 微信接口内回调链接地址（redirect_uri）
redirect_uri：请使用urlEncode对链接进行处理

## 9. 其它注意事项
在用户修改微信头像后，旧的微信头像URL将会失效，因此开发者应该自己在获取用户信息后，将头像图片保存下来，避免微信头像URL失效后的异常情况。
