---
layout: post
keywords: Start
description: 论如何快速的拥有产品思维和架构师思维
title: 论如何快速的拥有产品思维和架构师思维
categories: [PHP]
tags: [PHP]
group: archive
icon: globe
---



&emsp; &emsp; 大家都在说程序员后期的发展方向可以是架构师，也可以是产品经理。然后巴拉巴拉的列出了一些相应的书籍。可是这些都是后期慢慢发展的方向，距离成为产品经理或者架构师还有很长的路要走，那么如果更快速的进入角色呢？然后每个人又都提出了，要有架构师的思维，要有产品经理的思维。那么，什么又是产品经理的思维，什么又是架构师的思维呢？然而得到的答案，大多就是考虑用户该怎么使用啊，这个东西该如何去架构啊，想别人之所想啊，云云……。可是对于我们来说，道理都懂，可就是不知如何下手。  

&emsp; &emsp; 最近和别人合作做项目，好像有幸接触到了这到了这两个的核心思想，并且突然感觉他们的核心思想好像就是一个。那就是————选择。  

&emsp; &emsp; 什么是选择，选择不是让我们去选择，而且让对方去选择。  

&emsp; &emsp; 比如，以产品的思维，我们给出的选择，不是自己去选择使用哪个项目，使用哪个功能。而是交由用户去选择。我们给出用户的是选择，可以让用户有更多的选择，可以让用户有更好的选择，可以让用户选择更好的体验。这就是围绕产品的中心思想。  

&emsp; &emsp; 在说说架构师，架构师针对的是谁？针对的是下面的程序员，而他的核心思想也是选择，选择哪种架构方案，选择哪种设计，选择哪些人来进行去做。等等，这些，都是成为真正的架构师后所要做的选择，当然，这些都是成为架构师以后的选择，还轮不到我们来考虑。那么我们来考虑下如何快速的成为架构师呢？那么就是我们要给出选择，让架构师进行去选择，让领导去选择。比如，针对这个功能模块，我可以有方案A，方案B，方案C。而方案A带来的好处是什么，缺点是什么，方案B带来的好处是什么，缺点是什么。所以我们往往在考虑一个模块的时候，应该先想到的是多种方案，而不是唯一解决方案，好多人考虑程序实现的时候，都没有考虑，如果不行了，该怎么办。更有甚者，或者最低级的程序员，则是直接给出填空题，然后让领导，让架构师去填空。所以说，要想尽快的成为一个架构师，是去考虑这个东西可以选择哪些方案，慢慢的，后面我们就会懂得，改使用哪种方案比较好，该选择哪种方案。  

&emsp; &emsp; 所以我们发现，不管最后要成长为什么，最先学会的肯定是选择。然后我们上升到人生哲学上，然后我们发现，我们不管做什么，最喜欢的是选择，而不是去填空。比如考试，我们喜欢的是选择题。吃饭我们选择的是吃什么什么饭，而不是吃什么。在向领导或者客户展示的时候，是方案1，方案2，而不是问用户和另外要这个方案。甚至约会的时候，都是问选择去哪，而不是问，你想去哪。填空题永远是个无穷答案，而选择题，让用户很好的去选择哪些，少了很多的思考。  


&emsp; &emsp; 我在跟着我们的架构师进行做项目的时候，听到他说的一句感触很大的话，那就是“你不能在盖房子盖到一半的时候，发现不能满足，而把整个楼都给推翻重来”。他的意思是说，如果当前的不满足，我们应该去寻找替代的方案，而不是为了去满足这个需求，去改底层的东西。尽量满足于需求，而不去动低层的东西。  

&emsp; &emsp; 还有，我在跟着我们架构师做东西的时候，常常被问到了一句就是“你有什么方案？”。期初我还不是很理解，甚至认为，这个方案不应该你来出吗？不然要你这个架构师干啥？这个技术方案你不是应该早就知道了吗？为什么不发出来？后来跟他聊的时候，他才道出来缘由。如果每个我都给出技术方案，那么你永远学不会如何去思考，如何去架构。我的目的是，给出整体的架构，在具体的架构就需要你去考虑，我会在你想的技术方案偏离这个架构的时候，把你拉回来。甚至我有各种替代方案可以选择。  

&emsp; &emsp; 另外，我在跟另外一拨人考虑做项目的时候，听到他们最多的就是，“这个这个让用户去选不就好了，这个让用户填，用户知道你这都有什么啊”。所以，他们总能把握到用户的需求，甚至在产品设计上不合理的地方。并且提出自己的想法，这个如何去做比较合理。  


原文链接：[Dennis`s blog](http://ukagaka.github.io/php/2018/01/05/choices.html)  
