---
layout: post
keywords: Start
description: 接管php-fpm运行方式
title: 接管php-fpm运行方式
categories: [PHP]
tags: [PHP]
group: archive
icon: globe
---



> 最近新入职了一家游戏公司，公司不在采用常用的LNMP的环境进行开发，而是去掉了nginx，通过代理链接fast CGI进行进行发送请求。也让我恶补了一下php的运行模式

### 1、先介绍下PHP的运行模式。

```
    1、CGI（通用网关接口 / Common Gateway Interface）
    2、FastCGI（常驻型 CGI / Long-Live CGI）
    3、CLI（命令行运行 / Command Line Interface）
    4、LoadModule【Apache 独有】
    5、ISAPI（Internet Server Application Program Interface）【IIS 独有】
```

CGI 还有 ISAPI模式已经被弃用，这里不再介绍，想要了解的可以参加下面的参考链接查看  

LoadModule属于 Apache 独有的模式，因为现在 nginx 轻量级和出色的并发性的优点，Apache份额越来越少，也不多做介绍了。  


CLI是一种命令行的执行方式，如果经常写PHP脚本就会对它有些了解，我们经常使用 Linux 的定时任务 Crontab 进行定时执行脚本。包括现在php5.4开始，内置的web服务器，启动方式就是使用的CLI形式。
使用`php -S localhost:8000` 启动的本地web服务，也是使用CLI的模式，  

FashCGI 属于 CGI 的升级版，主要作用是处理。通过解耦，功能单一的原则。  

> 注意，FashCGI走的 php.ini 和 CLI 走的 php.ini 不是一个配置，所以一定要特别注意

### 2、 请求流程

```
前端发起请求 ————> web服务器nginx收到请求以后 ————> 检测到是PHP的请求，TCP的形式转发给 ————> PHP-fpm 启动的 master进程 ————> master进程会去检测创建的空闲 fastCGI 子进程，如果没有空闲的，则master进入队列等待有空闲的在处理）————> 子进程载入配置文件（php.ini）————> 处理请求 ————> 然后返回资源给master ————> fastCGI进程挂起，空闲 ————> master将结果返回给web服务器nginx ————> nginx在返回给用户。 
```

不管是用nginx转发请求给php-fpm，还是官网提供的内置web服务器，都是可以把php请求给php-fpm，所以，我们公司相当于用其他程序监听了php-fpm的master进程，然后把一些请求直接给到 fastCGI程序。这样PHP就接收到请求了。  

### 3、接收请求

虽然能接收到请求，但是会发现，在平常使用PHP的内置函数 $_POST 接收参数时，接收不到参数。查看官方文档，这样介绍的。

```
    当 HTTP POST 请求的 Content-Type 是 application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data 时，会将变量以关联数组形式传入当前脚本。
```

因为通过接管程序，请求时不在HTTP协议内指定 Content-type，所以使用 $_POST 并不能获取到请求参数，需要使用另外一种方式 `file_get_contents('php://input')` 方式来获取请求的参数。  


原文链接：[Dennis`s blog](http://ukagaka.github.io/php/2020/10/20/fastCGI.html)  

参考链接：  
[认识PHP运行模式](https://learnku.com/articles/47943)  
[PHP 进程管理器 PHP-fpm 配置说明](https://learnku.com/articles/44835)  
[一文搞懂 $_POST 和 file_get_contents ("PHP://input") 的区别](https://learnku.com/articles/43253)  